Filmová hudba - Wich, hiphopová píseň "Z tvojí 1/4"
[text písně]
sme felaš ze sousedství, co má podobnou všemožnou
chytne tě nejdřív, pak pozdějš a pak rovnou
sme místní z tvojí, co dobře vědí, co kde najdou
sme na ni hrdý víc jak z televize blbá Dajdou
posílám čeky magů, kterýmu sem vykrad perex
sem z toho na ex, vrtá mi to v hlavě víc jak narex
zdravím 2Rock, Poyce La, Vorel, Ka a Mira2
zdravím Vinohrady, Libeň, Žižkov, je to raz dva...
nastavim tempomat a budu řvát jak pirát
hej jo, jo mám tu squat, sklad a taky privát
a do tvý čtvrti vstoupim jak na výpravě križák
jedna devět sedm osum, základka made in Jižák
přesný jak rolexy, každej za svý kodexy
před školama s mp3 v podzemní konexi
chceme ven, smagl je vetchej biz a marná snaha
z tvojí 1/4 je kult větší jak Sparta Praha
město z prachu v prach se obrátí
město plný prachu, všichni votroci anebo nomádi
ráno vyjde slunce a svět je těžší o pár osudů
rozmlácenejch zastávek a plnejch fastfoodů
každej roh má v sobě skrytejch pár řádků
často sem hluchej a neslyším v tom zmatku
byl sem tim, co sem byl zase sem tim, co sem...
Ty hajzle, pal vodsud!!! [Vrátný]
[pokračuje píseň] z tvojí čtvrti vyplením tvůj dětskej koutek
Nonfreon Belton, Outline flek a Chrom
Praha styl Z tvojí čtvrti tečka com
klik klak andre vec a rytmus z tvojí čtvrti
klik klak ela afalt na Wichův beat
Klik klak, André, Vec a Rytmus z tvojí čtvrti
Klik klak Ela Afalt na Wichův beat
- Nemáš cígo? [Michal] - Když mi dáš vopsat matiku.[Klára]
- Nemáš cígo? [Michal] - Když mi dáš vopsat matiku.[Klára]
- Kde bych ji asi sehnal? Nazdar! [Michal] - Čau! [Petr]
Dementní derivace, k čemu mi budou? [Klára]
Abys vypočetla, jak máš mít jako sekretářka dlouhou sukni? [Pavla]
Nebo v jakym úhlu máš šéfovi nastavovat prdel.
- Ty si debil... - Na to sou spíš goniometrický funkce, ne?
Takže ty derivace jsou mi fakt k hovnu.
Všechno je k hovnu.
No, taky si myslím.
Kocourek, Malířová, Hejnal, Kolman, Krumbachová...
Dobrý den...
To nemůžete hulit aspoň za rohem?
- Já už nekouřím, paní ředitelko. - Ty mlč a pojď rovnou se mnou!
No deme!
Ta ho tam vyloženě chce, vole!
Za pět vosum, já si du ještě koupit něco k snídani.
Kolman! Kde je přezutí?! [školník]
To sou přezůvky...
Di to sundat a nedělej si ze mě prdel!
Máš neomluvené hodiny.
No, jestli s tim něco neuděláš, tak budeš mít velké problémy.
- No, já vim. - Tak proč s tim něco neděláš?
Můžeš mi říct, proč ses hlásil na školu, když sem teď nechodíš?
- Ale dyk jsem tady. - Nebuď drzej!
Já nejsem drzej, já sem upřímnej.
No, víš co? Vem si to a vypadni. [zvoní začátek hodiny]
Takže "A" průmyslová zóna, "B" historické centrum,
"C" obytné čtvrti...
Martine, puč mi matiku, já to vopíšu.
Hele, všímáte si, co máme za hodinu? [třídní]
Matika je až potom, ne?
Rodiče bude spíš zajímat, co dostaneme z derivací.
No jasně, takže si to tady řikám pro sebe...
- Nám na Karláku ujel bus. [Jindra] - Bus, jo? [třídní]
Se snad v klidu nasnídám, ne? Nebudu mít vředy jak moje matka.
- Martine, puč mi matiku. - Teď to má P a v l a.
Ty jo, to nestihnu.
Ale... klid! [třídní]
Máte to už obkreslený, ať můžu pokračovat?
V současné...
Ahoj Tome, já se omlouvám, já jsem se trochu zpozdila.
- Tak fakt sorry... - Jo, takže kde jsem to přestal?
Čau, sorry, já byl u ředitelky.
[třída se směje...]
Takže, v současné době se jedná o zavedený trend. [třídní]
Le Corbusiér důsledně prosazoval jednotlivé zóny zásadně oddělit.
V jednom prstenci by byly továrny, průmyslová zóna,
v dalším prstenci by byly parky, zahrady
a v posledním prstenci konečně sídliště, obytná zóna...
- Co to je? - Nic, vole, dej to sem.
Čep?
To je číp.
Co to je?
Teď už nic, ale byla to ředitelská důtka.
Je to rovnice kvadratická a ta se vypočítá jak? [matikářka]
Přes diskriminant... nebo přes Vietovy rovnice.
- No, a ty znějí jak? - Ty znějí...
Tak kdo jí pomůže? Tak Michal. [matikářka]
Aha, Michal spí, tak nám pomůže Martin.
Mezi kořeny X1 a X2 a koeficienty normované kvadratické rovnice
X na druhou plus PX plus Q platí,
že P1 plus P2 rovná se mínus P a současně...
Martin umí, umí...
Michal by taky mohl umět, kdyby trochu chtěl...
Tak vo co de, když víte, že bych to moh umět?
Vo to, že to neumíš!
Já to nechci umět, mě to nezajímá.
Tak tebe to nezajímá? Tak víš co? Ty zase nezajímáš mě!
[smích ve třídě...]
Musí ta tvoje třída kouřit před školou? Nemůžou jít aspoň za roh?
A co se tím spraví? Zdravější nebudou.
Kašlu na jejich zdraví, ale potom je všude bordel a nedopalky, víš?
Bordel v šatnách, na chodbách, bordel všude.
- To je tvůrčí bordel. - Tak tvůrčí, jo? Hmm...
[otevřou se dveře sborovny]
Tak jsem je vyčadil, parchanty, ani si nevrzli.
Můžu?
No, tak to já bych si absolutně nevrzl.
Copak já vím, kdy napsal Havel nějaký dopisy?
Jak "ňáký dopisy"?
Dávám jim jasnou nápovědu, že chci Dopisy Olze.
Prosím vás, copak dneska někdo čte Havla?
Co je mi do toho!
Já potřebuju rodičům dokázat, že jejich děti jsou líná verbež.
Každej z nás dokáže postavit písemku tak, aby si nikdo z žáků nevrzl.
Když to dokážeš, tak to... tak...
[tleská] Dnes jsou na programu pozdní příchody,
kouření před školou a nepořádek v šatnách.
- To jsme snad řešili minule, ne? - No jo.
Řešili, ale nevyřešili! [ředitelka]
Navrhuji, aby každý, kdo bude přistižen, dostal od školníka přes držku.
Já bych dal na fasádu CPU240, a hned bysme viděli, kdo to je.
Co to je CPU...?
Cépéúčko je, Vlastičko, průmyslová kamera Panasonic.
Všimli ste si, že v učebně číslo 6 pořád bzučí ňáký transformátor?
To sou zářivky, startér zářivek.
Ne, to neni startér, to je transformátor, to já poznám.
Teď řešíme kouření, nikoli transformátor!
Měli bysme dát do školního řádu, že studenti nesmí kouřit.
Miládko, to už tam dávno je!
Jim chybí hlavně pohyb! Našel jsem takový bezvadný mašiny.
Kluci by se na nich vyřádili a pro holky je takovej ten rotoped.
A kde na to vezmeme finanční prostředky?
Nemáme ani na vymalovaní!
- Číp, jo? - No.
To někde namaluj, a zlomím ti ruku.
- Proč nemůžu malovat číp? - Si vymysli něco svýho!
Jak, vole, svýho?
- A ty bys chtěl jako malovat? - Petře! [matka Petra]
- Ahoj. - Dobrý den.
Já vám to vemu, jestli chcete. [Michal]
Tak dobře. Děkuju. Si hodnej.
A ty si Petrův spolužák? Že sem tě ještě neviděla.
Já jsem takovej nevýraznej... [Michal]
Máte hlad, kluci?
Ne, sme vobědvali.
- Jo... a co ste měli? - Ehm... co jsme měli k vobědu?
Nevim, něco hrozně dobrýho.
No já nevim, co jako mám udělat? Na co máš chuť?
Ty vole, udělej třeba řízky.
Ty sme měli včera. A neříkej mi ty vole.
Jó, ty kalhoty sem ti vyprala. A máš je vod nějaký barvy?
Co pořád děláš s těma barvama?
Sem se asi zaprasil na výtvarce...
Michale, a ty máš taky všechno špinavý vod barev?
No, ale já ty hadry vždycky po výtvarce zahodím.
[cvakne lednička, šplouchne láhev]
To je starožitný, ne?
Ty vole, jsme chudý, no...
To je jako taky ten číp? [Michal] To bych vůbec nepoznal.
No jo, pořád číp. [Petr]
To může bejt stejně prdel, když vás chytěj, ty vole. [Michal]
No, ty vole...
Hlavně musíš rychle zdrhat,
a když tě chytěj, tak musíš všechno zatlouct...
Co ty tu děláš? Vypadni vodsuď. Di za mámou.
Já bych šel s váma někdy.
- Ty vole! - No tak kup barvy a zkusíš si legál.
No, ale nevim, jak bych se jmenoval.
Ty vole třeba KůlMen [CoolMan], to máš jako Kolman.
Nebo Kůl Em. Aby to bylo krátký.
Třeba...
[hukot odjíždějícího vlaku, začíná hipová hudba]
[chrastí kuličky ve sprejích]
[opakující se hipový motiv, je slyšet syčení sprejů]
[hlasitě si oddechne]
No, napoprvý to vůbec není špatný.
No, je to hrozný.
[hudba ztichne]
[šum zábavy v klubu]
[šum zábavy v klubu]
- Čus. - Ahoj. - Nazdar, čau vole, jak je?
Byli ste někde?
Jo, byli jsme se podívat v Bene, ty vole, ale bylo to zatažený.
Byly tam tam sekyry, ty vole.
Ty vole, co Smícháč?
Stýly mě moc nebavěj, rači bych šel na metro,
někdo říkal, že na Skále to teďko docela de.
Ty vole, to je tak na trů a pak jít do prdele.
Jako dá se, ty vole, rozděláš to venku
a dá se to dodělat v klidu v tunelu, ty vole.
Já ti zavolám, ňák se domluvíme. Měj se. Čau.
- Tak jo, čus. Měj se, čau. - Čau.
[v klubu začne hrát hip]
Ten je vostrej.
Ten mě všechno naučil.
Pojď, dem pařit.
Supercrooo...
Jste připravený, zmrdi?
[Supercrooo: píseň "Pulzní hajzl"]
Skills září jak Narsil mám komba jak v Kill Bill
opouštím Númenor pakuju svý věci hned
svoje ponožky svý slipy a svůj rap
vidíš mě šňupat koks toxic funk extra funk super funk
mám hardcore rap prcat rap mrdat rap
takže teď jsem jak uragán šukám tvůj homosong
dávám megabong slyšíš mě?
No konečně tady jsem
Hack a Phat - baby... Hack a Phat
můžeš nás vidět plout kolem planet
mám lejzr, dablovanej pulzní lejzr
můžeš nás vidět plout kolem planet
Hack a Phat - baby Hack a Phat
můžeš nás vidět plout kolem planet
sme hajzl dablovanej pulzní hajzl
[hip pokračuje]
[hudba utichá s hukotem odjíždějící tramvaje]
Polez, neboj. [Petr]
[ozývají se tiché akordy elektrického piána]
To je tvůj parník? [Pavla]
No, celej přístav je můj.
- Au... - Co to je? - Nic, modřina.
- Ne, kalhoty ne. [Pavla] - Proč ne? [Petr]
Kalhoty prostě ne. [Pavla]
Tak ještě jednou, Michale. [Fyzikář]
Vodárenská věž je vysoká 50 metrů, má průměr pět metrů,
dole je kohout o průměru pět centimetrů.
Jakým tlakem působí voda na kohout?
To asi ňák vynásobim nebo...
Hmmm... Co s čím?
Já nevim... To "h" , ta vejška, s tim průměrem...
Ne, chyba!
Průměr totiž vůbec nemusíme znát... hehehe
Tak s tim druhým průměrem...
Ne, průměr kohoutu také nemusíme znát... hehehe...
Jo, kdybys spočítal ten příklad, co sme měli za úkol...
Martin to ví, to my víme,
ale nás zajímá Michal.
Ty vole, to je divný. Ty to víš?
- Co? - To si musíš furt dokola čmárat?
Jo, jsem na tom závislej. [Petr]
A proti čemu jako bojuješ? Proti společnosti?
Já proti ničemu nebojuju přece, mě to prostě baví.
Ty si ty problémy fakt děláš schválně.
Já nemám problémy, ale ty máš asi problémy.
Proč seš na mě hnusnej?
Já nejsem hnusnej, já sem upřímnej.
Vypadněte si tokat na chodbu, když vás to nezajímá!
Zvedněte se a padejte!
[zvonění ohlašuje konec hodiny]
[ozývá se hvizd píšťalky do kroku a unavené dýchání]
Seru na kreténa!
[stále hvízdá do kroku]
No tak, no tak, dejchej, dejchej!
Nemůžeš, co?
- Kouříš, co? To máš z toho, co? - Už nekouřím.
Tak prostě potřebuješ trénovat.
Dáme si spolu někdy běha. Co ty na to? Kolečko na Letný...
Dík, ale já na to běhání fakt nejsem.
Basket!
- To je z Brooklynu... [Petr] - Tak přídete? [Jindra]
- No, možná... [Petr] - Přijďte, fotr je zas pryč.
Možná pozdějc...
No to je výborný, to se zas bude vyšetřovat,
kdo to byl, a já budu samozřejmě první podezřelej.
[opakované troubení auta]
Jo a v noci deme na metro, tak můžeš hlídat.
[otec nervózně troubí]
To je na zbláznění, kde seš, čověče?
No kde seš, já tady čekám půl hodiny.
Jako velbloud z tý školy, jak si to vůbec představuješ...
- Dobrý den. [Pavla] - Nazdar, nazdar!
- No co sedíš... - Starej Kolman je vostrej, co?
No, dycky tak divně čumí.
No, vono asi všichni chlapi divně čuměj... na holky...
Náhodou, ty čumíš docela hezky.
No asi všichni, když byli mladý, tak čuměli hezky,
ale pak zestárnou, zblbnou a čuměj jako úchylové.
A jak se to stane, že nejdřív čuměj hezky, a pak jako úchylové?
To nevím, ale moje máma někdy vyloženě čumí jako šílenec.
Ty mi řikej vo tvý mámě.
Já ti někdy ukážu otce, abys viděl, jak čumí šílenec.
[s troubením rychle odjíždí]
[znovu troubí...]
Člověk si připadá jako v nějakém skladišti. [inspektor]
A ty stěny venku na chodbě, jako by byl problém vymalovat.
No, to problém neni, ale nejsou peníze.
Heleďte se, mladíku, tady tvrdite,
že učíte tělocvik po skupinách napříč jednotlivými ročníky?
- Ano. - A jak mám poznat kdo patří do jaké skupiny?
No, tady je to takhle myslim docela přehledně...
- Ukažte. Jak vidim, neni tu kulaté razítko. - Neni.
Jak chcete vést povinnou evidenci na neschváleném formuláři?
Tady nemáte proškrtaná okénka!
Vždyť vám tu třídnici může kdokoli zfalšovat!
Tady zase máte proškrtaný, ale v opačném směru.
Kde máte hospitace? Vy nechodíte kontrolovat své kolegy?
To snad ne!
Já bych vám doporučoval ty třídnice do jedné přepsat.
- Přepsat... všechny? - Všechny, všechny, všechny!!
[napjatá filmová hudba]
- Čus vole, nazdar! [Pasta] - Čau! - Ahoj!
[hudba pokračuje, hukot ventilátorů]
- Kam mám jít? - Hlavně drž hubu, vole.
Pudeš támhle na konec a budeš hlídat u tý budky.
[hudba opakuje napjatý motiv]
[rytmus bubnů se mísí se syčením sprejů]
[hudba ztichla, ozývá se šum v metru]
- Vyfotíš si to odpoledne, ne? - Do tý doby mi to umejou.
Přídem pozdě, zase zbytečný áčka.
Lepší tam nechodit vůbec.
Říkali jste, že to bude chvilka, a už tu čumíme hodinu!
Ježiši, netřešti, dyť je čas...
- Vole... - Jede...
[gong a hlas metra]
Ukončete prosím výstup a nástup, dveře se zavírají.
Kde je?
To je kokot. [smích]
Když vezmu každýho zvlášť, jsou to takový chytrý lidi.
A když se pak podívám do těch písemek, já nevim...
Proboha! Co to je?
- Analytika. - Co se tim počítá?
Já nevim... Cokoliv...
Je to v tematickym plánu, tak to učim.
Jsou to studenti gymnázia, takže musej mít všeobecné vzdělání.
Mě by teda jako studenta zajímalo, k čemu je tohle v reálnym životě.
V reálnym životě? Tome, ty seš naivní.
Škola je musí naučit i to, co je nebaví.
Milane, škola je hlavně musí naučit dělat to, co je baví, víš?
Těm spratkům se dneska už nikdo nezavděčí.
Nevážej si svobody, nezajímá je literatura,
nezajímá je historie, nezajímá je nic!
Válku na ně! Nejdřív totalitu a pak válku!
Víte, co je zajímavý? Že ten, kdo je na škole průměrnej
nebo podprůměrnej, tak to v životě dotáhne nejdál.
Jsou to grázlové, verbež, zločinci...
Hm, tak půjdou do politiky, no...
[smích kolegů]
Neolitické umění bylo činností duchovní a magickou. [třídní]
Komunikací lidí s mocnostmi, které je převyšovaly.
Vidíš, taky malovali po zdech!
Malování bylo dlouho uměním, kterým lidé žili.
Bylo to vlastně takové "užitné umění".
Dnes tuto úlohu přebírají jiné umělecké obory:
- Film, design, reklama... - A graffiti.
No, vlastně i graffiti.
I když takovej majitel domu, když mu počmáráte fasádu,
na to může mít uplně jiný názor.
Seru na majitele.
A když někdo zbourá renesanční areál a postaví tam kérfůr...
- To není vandalství? - Ano, to je vlastně vandalství,
ale zároveň musíte ctít soukromé vlastnictví.
Když vám něco nepatří, tak nemůžete...
A ty, co malovali v jeskyních, to snad měli povolený od majitele?
Nechceš o tom napsat seminární práci?
Seminárku vo graffiti? [Petr]
No jasně, mně to připadá jako dobrý téma.
No, já už se tady na to vyseru! [školník křičí na chodbě]
Jakej hajzl to na těch hajzlech zase udělal?!
Pojďte se podívat...
Jména, já chci slyšet jména!
- Kdo to byl? - Jak to mám asi vědět?
Je to ještě vlhký, Mirko.
- Tady evidentně selhal dozor. - Já neměl dozor, já ne.
- To je tvoje práce? - No, dovol!
Tak rozchod, tady neni žádný divadlo. [ředitelka]
Zpátky do třídy! A vy to hned umejte!
Umejt, jo? To se musí celý přemalovat. [školník]
Potřebuju pět kilo emailu.
[hluk hospody]
Tak tady to je. [hostinský]
Ukaž...
Ty ses zbláznil! Tady seš v hospodě!
Tady, tady se chlastá, kamaráde, tady se chlastá!
Ty ty... [koktá] di si hulit někam do pralesa!
[smích]
No, dobrý. Možná to M bys neměl dělat tak velký.
- No, tak dem malovat. - Dyk tam leje.
- To vadí? - To bude podtejkat jak svině.
- Tak pojďte k Tomášovi, ne? - Ke třídnímu, jo?
[třídní zpívá s kytarou]
Na šedým náměstí ze stínů utkaném
lidé sbírají po zemi listí
Na šedým náměstí uprostřed domů bez oken
sbírají a jsou si sebou jistí
Hledají, co nikdo předtím nenašel
Hledají v podzimu zbytky léta
po stopách, ve kterých nikdo neprošel
hledají smysl svého světa
Pod modrým nebem umírají, aby jednou vzlétli
Pod modrým nebem milují, aby louky kvetly
Pod modrým nebem pláčou, abys uhasil žízeň
Pod modrým nebem trpí, abys nepoznal trýzeň
Jaro devadesát, prvák na vejšce...
Jé, to sem se narodila.
- Na, vole... [Jindra] - Ne, díky, já už nehulím.
- Hm, tak já už musím. - Počkej, teď už nic nepojede, ne?
No, půjdu pěšky, jsem za chvíli doma.
To by byl problém tady přespat? Je tady volnej pokoj.
- Já du prostě domu. - Tak já du s tebou...
- Nemusíš se mnou chodit, když nechceš. - Ale já chci.
Puč mi kytaru. [Jindra]
Já úplně cejtim, jak mi to tam žbluňká... [Michal opile]
Tak hraj, vole... [hraní mu nejde]
Tome, kdy musíme u tebe vstávat, abysme byli ve škole v osum?
Tak v sedum.
To tady budem muset spát častějc, aspoň přídem včas do školy.
[Jindra zpívá směle a falešně]
Na podzim se musí sklidit zelený list [smích]
Na podzim se musí kouřit zelený list
Na podzim se musí sklidit zelený list
Na podzim se musí kouřit zelený list
[klapnou dveře] Ahoj! Můžu dovnitř?
No jasně. [třídní]
Hele, promiň, Tome, ale já se musím vysprchovat.
Jo, v pohodě, tady jsou ručníky...
A proč ty vlastně žiješ sám? Ty nemáš manželku?
- Manželku? - No, seš rozvedenej?
- No jasně, rozvedenej... - Proč se lidi rozváděj?
No, rozváděj se, protože... že se začnou nenávidět.
Že spolu nemůžou vydržet v jedný místnosti.
[s hlukem převrací prázdné láhve]
No a cos dělal, že tu třídnici nemáš přepsanou? [ředitelka]
Zkoušel jsem vymejšlet, co s těma šatnama.
Jo, a vymyslels to?
Co kdyby je studenti pomalovali obrázkama?
- Ahoj. - Čau. - Ahoj.
Hm, to bude hnusný...
Nebude, voni to dokážou pojmout jako umělecký dílo.
Tady se ale fakt nedá dejchat!
Zavři to, mně je strašná zima, chvilku to vydržíte.
Barvy si přinesou svoje a nás to nebude stát ani korunu.
To je krásný nápad, trochu pro-bar-vit tu školu.
No, já teda nevim...
A nenecháme si to schválit inspektorem?
No, ještě toho do toho!
"Stromy se ohýbaly pod náporem větru,
jež hlasitě skučel do přívalů deště."
O jakou větu vedlejší v tomto případě jde?
Předmětná?
[češtinář prskne...]
Přívlastková?
Jak to, že to nevíš hned a s jistotou?
Copak to hraje ňákou roli?
Prostě tam patří čárka a to všichni víme.
Ty si myslíš, že můžeš dělat ňákou matiku a fyziku,
a přitom nedokážeš rozebrat větu?
Celý svět bude za chvíli mluvit anglicky a čeština zcela zanikne.
Tak proč tyhle rozbory? To je naprosto ztráta času.
Co zanikne? Co je ztráta času?
Ztráta času je, že se s váma vůbec zabejvám!
Nechám tě rupnout z češtiny, a budeš jezdit s popelářema,
ty ajnštajne!
[Michal začne vydávat tiché bručení]
Hmmmmmmm... [všichni]
Zase to tady tak divně bzučí. Slyšíte to?
Co?
Že by bzučely zase ty zářivky?
Já nic neslyším.
Tady dole je to. Jakýsi transformátor bzučí...
To nebzučí transformátor! To děláš ty!
Já? Cože?
Tady se nedá učit! [zoufale křičí]
[přestanou mručet a smějí se]
To sou jednou zářivky! Teď zase transformátor...
Jména!
Jména! Chci slyšet jména! Kdo to byl?
Tak co bzučí, Karle? Já teda nic neslyším.
Ale bzučelo to! [křičí]
- Že to tady bzučelo? - Nic tady nebzučelo.
Startér nebzučí, startér to není.
[koktá] To... to to mi tady někdo musí dělat schválně!
Radiátor taky nebzučí.
Jestli to bzučení má někdo na svědomí,
tak letí ze školy!
Nezlob se, Karle, já tam nic neslyším.
Hele, nemůže to bejt z únavy?
Karle, možná je čas uvažovat o důchodu.
[hudba - tiché vybrnkávání kytary]
- Ahoj. - Ahoj.
[klidné vybrnkávání pokračuje]
Jasně, tak tady sem v ráji. [třídní]
A kde máte kluky?
Co to je? To je proti všem dohodám.
Odhlasovali jsme šatny, a né celou školu.
No, ale voni když se rozjedou, tak nejdou zastavit...
Ale Mirko, podívej, je to krásný, ne?
Krásný? To teda nevim...
Tady ten má ňáký dlouhý nohy, není proporční...
A copak sou všichni stejný?
Pojď se mnou, já ti pučim knížku anatomie.
Jo, podivej, vidiš tady...
No, ale každej má jiný nohy, ne? Taky mu někde končej...
No, ale v tý knížce končej tady...
Hmm...
[z magnetofonu zní hiphop]
Tenhle pís už vypadá k světu. Máš fakt talent, ty vole.
Akorát to C je takový divný, jak je to furt stejný.
Kdyby to bylo aspoň G nebo...
Hele, co kdybysme založili společnou crew?
No, to bysme mohli, ty vole, to sem právě myslel...
No, ale co?
Na konci by mohlo bejt Es...
A doprostřed bych dal možná Há, to pěkně spojuje písmena.
No, a na začátek třeba... třeba K.
- Anebo... - R...
Er Há Es! Ty vole!
Er Há...
Míšo, jak to, že ste doma? Vy nemáte školu nebo co?
- Ve škole se maluje. - No, sanitární den.
To je dobře, ta vypadala otřesně...
Jé, co to jé?
- To jsi dělal ty, Míšo? - No, Petr mi trošku pomáhal.
Ty bys měl stejně chodit na ňákou lepší školu, soukromou...
Hele, nechala jsem ti v kuchyni tisícovku, jo?
- Pak si jděte s Petrem na oběd, jo? Pa. - Nashle...
- Thhh, ty vole... - No, máma...
[začne hrát hudba plná napětí, opakující se rytmus]
[sprej se hlasitě kutálí po střeše]
Co je, vole? [Petr]
[přijíždí a brzdí auto]
[v hudbě se hromadí napětí]
[dýchavičně utíkají do schodů]
Ty vole!
Dělej!
Ááááá... jéjééjé.... jéééé [spící žena]
Er Há eS, vole!
[brzdí auto]
- Co je, co je, vole? [Petr] - Drž hubu... [policista]
- Mám to! - Ty zmrde! [policista 2]
Ko-cou-rek Pe-tr... [vyšetřovatel 1]
Tak co ty, kluku?
- Cos tam dělal za vopičárny na tý střeše, co? - Kde?
Ale no tak, přeci to nebudeme protahovat.
Oba moc dobře víme, žes tam stříkal na zeď ňáký sračky, ne?
Já vám ale vůbec nerozumím...
Hele hele hele, kluci tě viděli,
spreje u tebe našli, a když se nám tady přiznáš,
tak dostaneš maximálně rok dva na podmínku...
Ale jestli nás tady budeš srát,
tak ti přišijeme dvě stě padesát sedmičku,
poškozování cizí věci, a budeš to mít pěkně natvrdo, nepodmíněně.
No, a v lochu tě někdo vomrdá, a budeš mít po prdeli...
Petr tady neni,
Michal tady taky neni...
Klasika...
No, voni určitě hned přídou. Zatím je tam nepiš.
Dobře, tak na ně počkáme.
Proč sem Petr nechodí? No tak asi ho to tady nebaví.
Tak, dnes budeme probírat "motivaci".
Jaká je vaše mo-ti-va-ce chodit na gympl?
Třeba... ty, Kláro.
Tak je to lepší než chodit do práce, ne?
Pavlo?
No, já sem musím chodit.
Nenechte se rušit, jako bych tu nebyla.
Jo... takže motivace... Monika?
Přece potřebuju maturitu, abych sehnala práci, ne?
- Martin? - Já jsem tu kvůli matice.
Ale nevim, proč tady mám dělat takový věci,
který ve svym oboru v budoucnu evidentně nevyužiju.
Debil... [Klára]
Pletete si dvě různé věci... Existují dva druhy motivace.
Vnější a vnitřní.
Vnější, když to děláte pro něco, pro peníze, kvůli známkám.
A vnitřní je, když to děláte proto, že vás to baví.
Mě to tu baví, já tu mám kamarády!
Mě nejvíc baví, když jdu ze školy domu.
- Mě by bavilo šít. - Šít? [třídní]
Prostě šít... Voblečení, módní návrhy...
Tak šij! Chodit na gympl je pro tebe ztráta času.
A proč sem, Tome, chodíš ty?
Je to vnější motivace, anebo vnitřní?
Já? No, tak proč sem chodím já?
Tak vnější motivace to asi není...
Já... No, asi... hlavně kvůli vám.
No, nebyla to vyloženě špatná hodina,
ale kázeň, to je pro tebe trošku problém, že?
Kázeň? Dneska mi přišli celkem v pohodě.
Ehm, všimnul sis, že ti tykaj?
No, to je schválně. Je to důvěrnější.
Ty ses zbláznil. Klidně jim tykej, ale oni ti ve škole budou vykat!
- Jo. - Datum na tabuli - chybělo.
Číslo hodiny, tos tam taky nenapsal...
- To sem zapomněl... - No, ale to je důležitý...
Ale hlavně tvůj obor je "dějepis a výtvarná výchova",
takže probírat nějakou "motivaci" to mně příde,
- že je mimo tvoji kompetenci, nemyslíš? - No, nemyslim...
Tome, ty máš na to stát dobrým kantorem,
tak si to nezkaž... Máš už přepsanou tu třídnici?
- Víš, co toho je? - Hmm, tak já ti s tím pomůžu.
Sednem si tu večer...
Dáme kafe a vlítnem na to.
Mirko... Mně se to dneska moc nehodí...
[zvoní začátek hodiny] Už... už musím na hodinu.
Nepiješ, nekouříš, nejíš maso, v kůži nechodíš...
Baví tě aspoň šukat?
- Jak tě mohli chytnout? - Jak asi, normálně, ne...
Proč ses přiznával? Nás mohli vidět maximálně, jak zdrháme, vole...
Ty vole, ten úchyl mě mlátil fakt každou hodinu.
Na mě kdyby sáhli, vole,
ty zmrdy bych žaloval, že by se posrali, vole...
Pak začlo svítat, voni mi dali kafe, byli hodný a já chtěl k mámě,
tak jsem se prostě posral a všechno jim řek, no...
Co je? Co se ti stalo?
- Vás chytli, co? [Klára] - Nic se mi nestalo.
- Seš ňákej pomlácenej... - Jo, jaks to poznala?
Vy si jako myslíte, že jste jako Rychlý šípy, že jo?
Ne, my sme Bratrstvo kočičí pracky.
Ty si děláš prdel, ale vždyť za to můžeš jít sedět.
To vím taky! Řekni mi něco, co nevím.
Ty asi nevíš vůbec nic, když mi tohle říkáš.
- Hm. - To je blbec! [Monika]
Ty vole, jestli teď dostanu pokutu, tak ji nebudu mít z čeho zaplatit.
No, já řeknu fotrovi, von ti pučí.
- Von není úplnej čurák. - Hm, tak dík.
[komentátor z televize]
Protiraketová obrana je obranná, není namířená proti Rusku.
A proto, jak řekl pan prezident, poví prezidentu Putinovi: "Vladimíre,
"neboj se protiraketové obrany. A proč se vlastně nepřidáš?"...
Děkuju mami, bylo to moc dobrý.
Petře, slib mi něco.
Co?
Že už v noci nebudeš nikam chodit.
Slibuju...
...věrnost vlajce Spojených států amerických.
[Max se směje...]
Huuuuuuu...
Di pryč, di pryč...
Ach jo... [Max]
Já vím, že je to vopruz, ale prostě děkuju.
Mirka zavedla, že kdo neomluví áčka do tří dnů, má je nevomluvený.
Jé... kdo na to má myslet?!
Tak samozřejmě, já nejsem svině,
ale Mirka vobčas příde a proškrtá to červeně, vidíš?
Pak je vymalováno, tak si dávejte bacha. Na to seš ty...
- Tak dík. - Děkuju.
Je všechno v pořádku?
Jasně. Něco by nemělo?
No, já jen, že mi připadáš ňáká unavená.
To bude o.k., já teď ňák ponocovala.
No, kdyby něco, tak řekni. V pohodě, jo?
- Děkuju. - Kdo mi tady ještě chybí?
Á ty mi tady chybíš, tak ukaž.
Hele, Petře, ty máš toho tady zase půlku.
A co ta čeština?
Hele, mě to fakt nebaví, tady máš index,
vem si třídnici a přepiš si to sám.
- Já to fakt nezvládám. - No to vidím.
- A co ta seminárka o graffitech, máš? - Nemám, to se nedá psát.
Já myslel, že tě to baví.
No baví, ale psaní je vo ničem, to se musí zažít.
Ty, hele...
A kdy zas někam pudete? No že bych šel s váma.
Tady uvidíte Boženu Němcovou, největší českou spisovatelku.
Tady informační panel Babička... Obrázek Boženy...
Tady jsou všechna vydání Babičky, je jich víc než třicet...
Božena Němcová psala...
- Prej to byla úžasná nymfomanka. - Jo?
Voni chodili voblíkaný jak úplný kokoti!
No jo, i spát chodili v těch hábitech, byli úplně vadný.
A tady vidíte rodný dům Josefa Václava Sládka,
kdo mi napoví kde?
Zbiroh?
Výborně, Zbiroh. A jak se dostaneme do Zbiroha?
Zbiroh? To je někde na Brno,
tak asi po dálnici bych tam jel, ne?
Ježišikriste, to ste septimáni!
Za rok maturujete, a to ani nevíte, jak se dostanete do Zbiroha!
Hmmmmm... [studenti tiše bručí]
Co... co to... co to?
Zase ten transformátor.
Co co co co?
Co co co co to to to to to...
To děláš ty!
To to děláš ty...
To děláte... děláte vy všichni!
Ty... vy hajzlové!
Vy krysy kry, kry y y...
hem heá, heáá...
Ty vole, to je psycho!
[ááá heh heá he...]
Tak sme ho dostali, hajzla.
Ty seš fakt kretén, jak todle můžeš říct?
No dyk si to zasloužil, ne?
[sanitka odjíždí s houkáním]
[tichá hudba, vrčení šicího stroje]
Kam zas? [otec]
- Za kámoškou. - No vo tom sme snad už mluvili!
Až budeš mít jedničky, tak si lítej, kde chceš, ale...
- Ale tati, dyť je sobota. - To je jedno, co je.
- Di se učit matiku. - Matiku, ta je zbytečná...
Matika je ti zbytečná? Ty jsi zbytečná!
Seš líná jak prase, a navíc úplně blbá.
A jenom vode mě chceš prachy. Kdo ji to učil, tydle móresy?
Samý problémy vodmalička, sou s ní jenom problémy.
[otec pokračuje za dveřmi]
Vona snad čeká na nějakýho prince s bavorákem nebo co?
Jenže tu si nikdo normální neveme jaktěživ.
Líná jak prase, a navíc úplně blbá, úplně blbá.
Po kom je? Můžeš mi říct, po kom to dítě je?
Pročs jí kupovala ten šicí stroj,
dyť to sou vyhozený prachy.
Ty ji v tom šití podporuješ ještě? Proč?
Dyť má bejt doktorka, a né žádná švadlena!
To je potom ta moje výchova k ničemu, chápeš to?
[smutná hudba]
[rytmický hlasitý hiphop v klubu]
[hudba ztichla]
Ty vole, dvacet minut, to tady zdechnem.
A komín čeká!
Ty vole, komíny ne. Ty vole, já se fakt musím učit.
Dém na komín a dém na komín, bude prdel!
Tak já to udělám sám a budete mi hlídat...
- Ty vole, já fakt musím zvolnit. - Co furt řešíš, vole, dem na komín.
Tágo! Tágo! Tágo, zastav! Musíš mě vodvézt na komín.
[Martin] No, my tady počkáme na tramvaj.
[Dispečerka] Padesát pět taky daleko?
[z vysílačky] Padesát jednička, já sem nerozuměl...
Ty vole, ten taxikář má ksicht jak ten kretén fyzikář.
Ty vole, a dyť to je náš fyzikář.
Dobrý večer, pane profesore.
Tak kam to bude?
Rovně, rovně, my vám pak řeknem.
Dvě stě padesát.
A pane profesore, proč vlastně jezdíte tím taxíkem?
Jak mám asi uživit rodinu? Z tý vaší posraný školy, né?
To je dobrý.
Ne, počkej, chlapče, tady máš nazpátek.
Hahaha...
[smích] Jedem... jedem...
Dem, dem, deme...
Ááááááá!!!
Ticho, ty debile!
Ty vole, vono to bylo pod proudem.
- Dobrý? [Klára] - V pohodě? [Petr]
Ty vole... [Klára]
[Klára] Hele, nenecháme to na jindy?
Dyť je fakt zima.
Tě pak zahřeju, Kláro.
Hele, já na to asi seru. Mně je fakt blbě...
- Ty vole, tak to sem dej, já to udělám sám. - Na.
- Petře! - Co zas?
Mám strach.
Sme strašně vysoko, je mi zima na ruce.
Tak di dolu a nech mě to dodělat.
[syčení sprejů, temné tóny hudby]
[Klára tiše naříká]
Ty vole, mně je blbě! Motá se mi hlava. [plačtivě]
Tak tu seď a nic nedělej.
- Na ten žebřík už mě nedostaneš! - A jak vocud asi chceš?
Já nevím, ty zavolej policajty, ať mě sundaj vrtulníkem.
- Tak di pro ně! Dělej! - Kláro, drž už hubu!
[syká zimou]
- Kde si byl? - Sem se zdržel...
V hospodě? To z tebe táhne až sem.
- Chceš skončit jako tvůj táta? - Ty vole, proč nespíš?
Jak mám spát? Dyť já prostě vůbec nevím, kde seš!
A neřikej mi ty vole!
[opět cvakne lednička...]
Tak. Budu uvádět slova a vy k nim doplníte protiklady.
První slovo je "flexibl".
Protiklad k němu nám příde doplnit Kolman.
Neni?
- Dobrý den. - Dobrý den.
Pokračujte! Jako bych tu nebyl.
Takže, soustředíme se na angličtinu.
Malířová, co by si doplnila?
- "Rigid"? - Hm, správně.
Pudeš nám to napsat, nebo potřebuješ písemnou žádost?
Co to je? To vypadá jako ruská azbuka.
- Co si říkala? - No že to B vypadá jako ruština.
No, další slovo je slovo "fresh"
a protiklad nám doplní Krumbachová.
Aha... Kocourek...
Bylo mu ráno zle, tak zůstal doma.
Aha... mně je taky zle.
Omluvte mě na chvíli, pane inspektore.
- Pani Kocourková, kde je váš syn? - Zase není ve škole, jo?
No, právě že neni. A už je to tedy dost kritické!
- No, já to s nim vyřídim. - Buďte tak laskavá. Na shledanou.
- Další. - Tak co ste to chtěl?
Jednu šumavu a deset loupáků.
- Pane Kolmane, kde máte syna? - Von neni ve škole? - Ne.
Šel s manželkou k zubaři a vona vám to zapomněla zavolat.
Váš syn nechodí do školy a už je to dost kritické...
Bába kráva... A kdy tam nechodí?
Pane Kolmane, vy evidentně krejete svého syna!
Pani ředitelko, vy evidentně nemáte ráda mého syna.
Váš syn nechodí do školy a vy ho evidentně krejete!
- A kdy tam nechodí? - Pane Kolmane,
měl byste někdy přijít na třídní schůzky
a zajímat se o své dítě! Na shledanou!
Tak jsem konečně přepsal tu třídnici.
Ale mám pocit, že jsem tady něco zkazil, hele...
Ten tělocvik měl být asi v jiný kolonce, co?
Já už fakt nemůžu. Co dělám špatně?
- Ale nic neděláš špatně. - Dělám. - Ne, jen si to všechno moc bereš.
Měla bys ty věci nějak nechat víc plynout.
Ale jak plynout, dyť se všechno kolem mě hroutí.
Měla by sis vzít pořádnou dovolenou.
Jak dovolenou? Celá škola spadne.
Ale né, Mirko, my to tady bez tebe všichni v pohodě zvládnem.
To chceš říct, že jsem tu zbytečná?
- Ne, tak jsem to nemyslel. - Myslel. Všichni si to myslíte.
Já jsem zbytečná, sem úplně zbytečná, na nic...
Ale ne, nejsi zbytečná, nejsi zbytečná... ne ne...
To snad ne.
- Dobrý den. - Ahoj, pocem, máš tady něco vod policie.
Děkuju.
[Petr] Jsem tady na ňáký povinný práce.
Ale přes tejden eště musim chodit do školy.
[večírek, hudba z magnetofonu pleskání krajíců o strop...]
Na...
Pozor. [Monika]
To je vůl. [Monika]
Vy tu pěstujete ryby, jo? Sou úplně stejný, jak máme doma.
Vole, to sou tvoje ryby. Dyť sme u tebe v bytě.
Mlátíš, vole...
Buďte ticho! Musím volat tátovi, že tu zůstanu.
Volat teď po půlnoci? Blázníš? To je hotová sebevražda.
Já fakt musim, jinak mě táta zabije.
Ty vole, ser na to.
Když nepřídu domu, naši se kvůli mně budou hádat.
Hele, nemůžeš za to, že se hádaj.
Můžu, kdybych se nenarodila, tak se nehádaj.
Ty vole, neblbni. Nehádaj se kvůli tobě, ale že sou kreténi.
- Přesně tak. - Mně třeba máma říká, že jsem stejně blbá jak můj fotr.
Mně zas fotr říká, že jsem stejně blbej jako moje máma...
Vidíš, to už je skoro lepší fotra nemít jako já.
Na...
[hudba, opakuje se kolečko, hip buben, piáno]
[se smíchem odbíhá]
- Jé, ahoj, můžu k tobě? - Jo.
- Počkej, dyť je tu moc vody, nalejem tu. - Ju, to je horký.
No, budem vařený.
Hele, tak co? Dobrý?
Ty jo, já už ani nevim, kde mám ruce a kde mám nohy.
- Ten mě úplně vyřídil. - No jo no, to von umí.
Co umí?
Ježiš, vůbec mě neposlouchej, dyť sem vopilá.
- Co umí, ptám se? - Au, ty vole, nic, sakra. Au...
- Ty krávo! - Řekni mi, co umí. - Au. Nech mě. Au. - Krávo!
- Lásko, co blbneš? - Tak s Klárou, ty chudáku?
Na co si to hraješ, hajzle!
- Co šílíte? - S tebou spal taky, co?
- Se mnou nespal... - Ty ubožáku zhulenej!
To si nemůžete vyřídit někde jinde?
Už je to vyřízený. U mě je vyřízenej!
[smutná hudba, pleskání bosých nohou]
[hudba utichá a na obloze ráno, křičí rackové]
Jeden problém tady mají skoro všichni,
a to sou absence.
Já teda samozřejmě netvrdím, že by všichni chodili za školu.
Na moje hodiny celkem choděj a myslim si, že i rádi,
ale jde o to, že oni nosí pozdě omluvenky.
Omluvenka je potom neplatná a školní řád ji neuznává.
Takže ty omluvenky...
Jinak já sem se svou třídou spokojen,
jsou to vesměs snaživí a talentovaní žáci a...
Pavla taky nechodí?
Takže společné informace máme za sebou. Já vám děkuji
a moji kolegové na vás čekají ve svých kabinetech.
Ne, to nepude. Tu fakturu tomu hajzlovi pošleme znova.
- Na shledanou. - Nashle.
Pavla je s docházkou vzorná, ale některé předměty...
- Myslim si, že má na víc. - Ne, ta nemá na nic.
Je k ničemu. Ta je prostě celá omyl.
Ale tudle školu dodělá,
jinak prostě pude z baráku, a bude po prdeli!
Když ji budete trestat a nadávat, tím se nic nespraví.
Ale zkuste to naopak. Zkuste ji nějak motivovat, povzbudit...
Vy mi nebudete povídat, jak ji mám motivovat, vy roláčku!
Prosim vás...
Pardon, prosim vás, Petr Kocourek.
- Jo, prosim, posaďte se. - Dohnal to v tý matematice?
No, já myslim, že Petr má hlavně mimořádný výtvarný talent.
Já bych osobně přemýšlel o nějaké umělecké škole, výtvarné.
No jo, výtvarná škola, nevim,
aby ho to uživilo, že jo?
No, v každém případě by tu školu měl určitě dodělat,
zvlášť po té ředitelské důtce mu teď hrozí dvojka z chování.
- Paní ředitelko... - Prosim vás, musíme po pořádku...
Takhle to neni možný...
S dovolením... uhni tady... Dobrý den, Kolman.
Já bych potřeboval... Uhni ty, di pryč...
Ty taky vodjeď...
- Tak ste si udělal čas? - Čas, ten právě vůbec nemám!
Já už dávno měl bejt někde jinde.
Ale co byste řekla tomu, kdybysme se sešli ňák normálně?
Třeba, heleďte, dvanáctýho v restaurantu Svatá Klára?
- V sedum, že jo? No... Nashle! - Jaká Klára?
[rytmická hudba plná neklidu]
[všude kolem syčení sprejů]
Mami, co tady hledáš?
Tohleto hledám, Maxi.
Ty se mi hrabeš ve věcech? To je teda dost trapný.
A že ty jako sprejuješ ty graffiti, to ti neni trapný?
A že si mi zatajil ředitelskou důtku, to ti neni trapný?
A že propadáš ze tří předmětů, to jako neni trapný?
- Tohle nebudu poslouchat... - No to teda budeš poslouchat!
Prostě budeš doma! A budeš se učit!
Hele, zejtra budu doma, ale dneska už něco mám, jo?
Jakej to má význam? Jako vždyť je to hnus,
prostě všechno je zničený, prostě pomalovaný.
Já se v metru bojím vopřít vo dveře... Dej to sem.
Když nebudeš mít maturitu, co potom budeš dělat?
Dyť budeš muset celej život vod rána do večera makat jako nějakej vocas?
Hele, ty makáš jako vocas, a mně budeš řikat, co mám dělat?
- Nebuď drzej! - Já nejsem drzej, ale upřímnej.
Nikam nepudeš! S tím sprejováním je konec!
- To mě tu chceš držet jako ve vězení? - Jo.
Au...
[smutné tóny hudby]
- Tady se scházej buzny? - No.
Ty vole, ty sou krutý, ty stály tak šestku, co?
Tak ňák.
Ahoj. Tak kam deme?
- Pod kyvadlo. - A co budem dělat?
Obří RHS. Chrom.
Ale ty rači nedělej nic, vole.
No. A co mam dělat, když přijedou policajti?
No, řekni, že seš profesor a že píšeš seminárku vo graffiti.
Oukej.
- Ty vole, sundej to! - Proč?
Takhle seš hned jasnej.
To je vůl.
Jemná hudba a syčení sprejů]
To je magie.
[přijíždí auto]
Bacha!
Stůjte!
Jménem zákona stůj!
Kurva...
Kluci, mám ho!
Pocem, ty zmrde...
No pojď... pojď dolu.
Lež, lež, lež...
Zmrdi!
- Pěťo? - Dobrý večer. - Co se děje?
Můžete mě obejmout?
- Děkuju. - No, já taky děkuju.
- Děkuju. - A co si vlastně proved?
Nic, mě začli jen tak honit.
Honit?
No vidíš, kdybys se mnou chodil běhat, tak jim utečeš.
To kafe si strčte do prdele. Já chci mobil a chci volat svýmu fotrovi.
Tak hele, synku, mobil dostaneš,
ale nejdřív nám řekneš, kdo s tebou na tý Letný stříkal!
Vám řikám, že chci vokamžitě volat svýmu fotrovi.
Víte, kurva do prdele, kdo je můj fotr? Co?
To kafe si strčte do prdele!
Do prdele, ty zmetku zasraná, ty vole...
[ťukání na dveře] Ano. [třídní]
- Ahoj, nerušim? - Ne, ahoj.
Co se ti to stalo?
Ale sem včera spadnul... teda skákal ze zdi.
- Ze zdi? - No, sem byl s klukama na akci.
Ty seš ještě pořád malej kluk, viď?
Zrovna tady přepisuju ty vaše áčka,
taky jich máš požehnaně, skoro na ředitelskou důtku.
A to to ze starý třídnice přepisuješ do nový, jo?
No jasně, je to pěknej vopruz. Už to dělám podruhý.
- Jo, no já sem ti přinesla svoje omluvenky. - Jo, dík.
Počkej, ale ty toho máš mnohem víc.
Navíc tady sou starý data, podívej.
Ježišmarjá, já se z toho zbláznim.
No a nešlo by ty moje absence... prostě nepřepsat?
Kláro, to je zfalšování úředního dokladu.
Tome, já mám volnou hodinu... [ředitelka]
Klid.
[Studenti] Dobrý den... dobrý den...
To maso je zas tvrdý...
Jak podešev...
Při jídle se nečte, mladá pani,
kolikrát ti to mám vopakovat?
To je jak někde u debilů na dvorečku, todleto...
Já si tady furt něco melu,
ale to asi jenom sám pro sebe, že jo.
[bouchne pěstí do stolu]
Nic neřekneš?
Ježišmarja.
Furt mlčíš, a když ti něco povídám,
tak mám pocit, že mě ani neposloucháš,
ale to de asi jednim uchem tam, druhym ven
a v tý blbý hlavě se to ani nevohřeje.
Kam deš, když s tebou mluvim?
Slyšíš?
Ptal sem se tě, kam deš, když s tebou mluvim?
Můžeš se ke mně votočit?
Votoč se, kurva...
[otec za dveřmi] Stojí a čumí!
Panebože, za co mě trestáš?
Co je, proč nejíte? Vystydne to...
- Ahoj. Co se děje? - Tome, já už to doma nevydržim.
- Kdo to je, tati? - Eliško, to je jedna moje studentka.
- Běž, běž, utíkej spinkat. - Časem si najdu vlastní bydlení,
budu chodit na brigádu, ale domu už se nikdy nevrátim.
Jasně, no tak...
Tak pojď dál, pojď, pojď...
Takovejhle výkon je naprosto nedostatečný.
Dyť si nedal dohromady ani jeden ze tří příkladů.
Miládko... hm?
Čtyřku ti dávám opravdu z milosti.
Za to, že si aspoň přišel a trošku se snažil.
Děkuju.
Letos je to fakt naposled. Příští rok už ti to zadarmo nedám.
Děkuju moc, děkuju...
- Na shledanou. - Na shledanou.
Kristepane,
takže von se ten most při teplotě 30° Celsia roztáhne vo 17 metrů?
No, bylo horko, tak se ten most roztáh...
Vo sedumnáct metrů?!
Sem se jenom přepsal v desetinný čárce.
Tak ten most se roztáhne vo metr sedumdesát?
Už si někdy viděl takovej most?
No, na Berounce, ve Všenorech.
- Odchod, to je čistá koule. - Já byl na roztažnost nemocnej...
- Pal vocaď, grázle! - Já nepudu...
- Pocem, já tě teda vynesu sám... - Aáááá...
Tak to mi teda řekni, učim tady na tý škole třicet let
a ty studenti jsou rok vod roku blbější a blbější. Čím to je?
Studenti jsou pořád stejný, Milane,
akorát ty seš rok od roku chytřejší a chytřejší.
Tak budeme čekat na toho Kolmana? Už je půl dvanáctý.
Tak to má teda smůlu, blbeček. My jedeme na chatu.
- Nazdar. - No ahoj. [třídní]
Co čekáš, že teď bude? Všichni sou už dávno pryč.
To mi budete muset dát náhradní termín.
Michale, my nic nemusíme.
Bodnul si to, tudiž máš z postupky za pět. Chápeš?
- To mám jako vopakovat? - Né opakovat!
Ty máš třikrát za pět, to znamená vyloučení ze školy.
To mě kvůli jedný zkurvený matice vyloučite ze školy?
Hele, víš co? Vyřiď si to, prosim tě, s paní ředitelkou,
- já teď nemam čas, jo? - Tak mi polibte prdel!
Ty vole, von to fakt neudělal. [primán]
- Sem ti nedovolil mluvit, parchante! - Jau... au...
Kolman, co to je? Kde je přezutí?
Oh... au au... aaa
Prostě pudeš na jinou školu, tahle je stejně k ničemu.
- Já nechci na jinou školu. - Pudeš na jinou školu!
- Počkej, počkej... - Ale pudeš na jinou školu!
- Nepudu na jinou školu. - Michale, prosim tě...
A proč nepudeš? Můžeš mi říct jeden pádnej důvod?
- Sem si na tý škole zvyknul. - Jo ty si si zvyknul...
Ty sis zvyknul, jo takhle... No aha.
Zvyknul sis, že ti táta všechno zařídí!
Zvyknul sis, že když postříkáš batrák sprejem,
tak to táta zaplatí!
Zvyknul sis, zvyknul sis, zvyknul sis!
- Tak Míšo... - Prostě pudeš na jinou školu.
Nepudu na jinou školu.
No, puuudeš na jinou školu... to ph ph prostě pudeš... [koktá]
Pš, pš, jen klid, no tak...
Dýcháme, dýcháme... Pšš pšš šš šš...
[hraje etudu na klavír]
[etuda se mění v hudbu s celým orchestrem]
Děkuji.
- Můžu poprosit ještě jednu mattonku? - Zajisté.
Mám teď dvě možnosti.
Buď dám kluka na jinou prestižní školu, nebo ho nechám u vás.
Ale vy to tam dáte všechno do kupy. Já vám s tím samozřejmě pomůžu.
Vy mi za to dáte, řekněme, na fasádu desku za sponzoring.
Ale hlavně se tam obklopíte lidmi, kteří mají trochu úroveň.
Žádný socky, žádný roláky, žádný tykáto.
A dáme vám tam monitoring.
- Monitoring? - Ano, kamery, všude kamery.
V ředitelně na monitoru vidíte, kdo co dělá a co říká.
Jo takhle...
Já to mám ve firmě a funguje to báječně!
Tak ano...
Lahodné.
Ahoj. Ty vole, to je supr stroj. Puč mi to.
Ty krávo!
Au... ty debile, co děláš?
Tě saju, ne?
No vidíš, Kláro, von tě furt saje, a ty jeho nic...
Ty seš taky blbeček, viď? Pavla tě potřebuje, a ty na ni sereš.
Je to hysterka, já už jí to fakt nežeru.
Jo hysterka, jo? Tak proč teda utekla z domu?
Co? Proč?
No, teď bydlí u Toma.
U třídního, jo? Tak to jí nic nehrozí, že jo?
To bude v pohodě.
Klárko, a kdy my si spolu konečně zašukáme, co?
No, zlato, zrovna dneska na tebe nemam čas.
- Tak co zejtra? - No zejtra by to možná šlo...
Ty vole, ta mě bere, to je taková děvka...
To je, ty vole...
- No a kdy bude další akce? - Tobě to jako nestačilo?
To bylo hovno.
No...
Začneme Kolmanem.
Nemůžeme ho nechat propadnout kvůli jediné postupce.
Mirko, promiň, to neni jediná postupka.
Měl postupek nejmíň sedum a tohle je třetí za pět.
Miládko, vyzkoušíš ho ještě jednou!
Von se to doučí, jeho otec se za něho zaručil a podal odvolání.
Já ho tedy ještě jednou vyzkouším.
Jestli ale příde, blbeček...
Pan Kolman je předseda představenstva firmy,
která nám dá sponzoring.
Výborně, tak konečně zařídíme posilovnu!
No a nechce tu pan Kolman rovnou učit?
Mimochodem, víš, kdo může za Michalovu absenci?
- Nemam tušení. - Tvůj chráněnec Petr Kocourek...
- Víš, kolik má neomluvených hodin? - Vím. Víc než dost.
Správně. Kocourek Kolmana kazí. Tahá ho za školu, toulá se po nocích,
sprejuje, fetuje a zřejmě i krade, protože kde jinak by na to bral.
Jak můžeš o něm tvrdit, že krade? Snad existuje presumpce neviny, ne?
Chceme tu vybudovat exkluzivní školu,
a ne nějaké sprejerské doupě. Takže já navrhuji,
abychom vyloučili definitivně studenta Kocourka ze školy.
Kdo je pro?
Já, z matiky je naprosto nedostatečný.
Je to ignorant.
Sedum ze třinácti. Výborně, děkuji.
Takže prosim do zápisu.
Celá věc má ale mnohem hlubší kořeny.
Ukazuje se,
že tady Tomáš není schopen seriózně pracovat jako třídní učitel,
jako učitel vůbec.
- Ale Mirko, to snad ne? - Nech mě domluvit!
Nejenže svádí nezletilou Krumbachovou v kabinetu,
ale dokonce neváhal zfalšovat třídní knihu,
aby Krumbachovou zbavil osmdesáti tří neomluvených hodin!
Ano, Miládko, bohužel je to tak.
No, nicméně,
sám Tomáš se rozhodl, že naši školu opustí.
Nikdo přece nechceme, aby tady vyšetřovala policie, že?
Sorry, Kláro, ale víc už jsem udělat nemoh.
Ale né, tak ředitelská důtka, to je taky dobrý.
Tak se tady drž.
[melancholická melodie na kytary]
A co ty? Co teď budeš dělat?
Já?
Já se asi nejdřív rozloučím se svojí třídou.
[kytary začínají hrát s novou energií]
[cinkne zvonek]
[znovu zvoní]
Petře!
To bude všechno dobrý.
Já nevim.
Ale dyť já sem přece s tebou.
Já to teď nezvládám. Nedokážu navíc řešit,
jestli někde nespadneš ze střechy nebo tě nezavřou.
Pocem...
Už nikam nepolezeš, viď?
- Di! - Pojď...
Jedem.
Děkuju, to seš hodnej, když chceš.
- Co si dáš k večeři? - Cokoliv.
Jo, ale kuře bylo včera, že jo. Hele, špekový knedlíky.
Cos měl k vobědu?
Ježišmarja, já sem blbá, vono už se nevaří, že jo?
No jó, jak dopadly ty komisionální zkoušky?
Petře, udělals ty zkoušky?
[táhlá hudba plná smutku]
[houká vlak]
- Já se musim vychcat. - Já taky.
Já myslim, že dobrý, vole...
Ty vole, taky seš v nervu?
Ty vole, já sem v nervu hned třikrát, vole:
Podmínka, máma, Pavla...
- Ještě mě vyhodili ze školy... - Já vim, no...
Prej se na tom podepsal tvůj fotr.
Ty vole, Petře, sorry, to sem fakt nechtěl.
Fotr je čurák, ty vole, mi zakázal se s tebou kamarádit.
Hm, a já sem ti záviděl, že to máš jednodušší než já.
Nemáš co závidět, ty vole.
Největší hovno jsem tady stejně já.
Hele, serem na to! Dem na vlak.
[rozjíždí se hudba, temný rytmus]
[Text písně]
sme felaš ze sousedství, co má podobnou všemožnou
chytne tě nejdřív, pak pozdějš a pak rovnou
sme mistní z tvojí, co dobře vědí, co kde najdou
sme na ni hrdý víc jak z televize blbá Dajdou
posílám čeky magů, kterýmu sem vykrad perex
sem z toho na ex, vrtá mi to v hlavě víc jak narex
zdravim 2Rock, Poyce La, Vorel, Ka a Mira2,
zdravim Vinohrady, Libeň, Žižkov, je to raz dva
nastavim tempomat a budu řvát jak pirát
hej jo, jo mám tu squat sklad a taky privát
a do tvý čtvrti vstoupim jak na výpravě križák
jedna devět sedm osum, základka made in Jižák
přesný jak rolexy, každej za svý kodexy
před školama s mp3 v podzemní konexi
chceme ven, smagl je vetchej biz a marná snaha
z tvojí 1/4 je kult větší jak sparta Praha
město z prachu v prach se obrátí
Bros: Bacha!
[text pokračuje] ráno vyjde slunce a svět je těžší o pár osudů
rozmlácenejch zastávek a plnejch fastfoodů
Ty hajzle! [policista]
často sem hluchej a neslyšim v tom zmatku
byl sem tim, co sem, byl zase sem tim, co sem
z Jižáku se vracim na Újezd pod zem
sem spratek, floutek ve světě loutek
z tvojí čtvrti vyplenim tvůj dětskej koutek
Non freon Belton, Outline Flek a Chrom
Praha styl Z tvojí čtvrti tečka com
Klik klak, Andre, Vec a Rytmus z tvojí čtvrti
Klik klak Ela Afalt na Wichův beat...
Klik klak Andre, Vec a Rytmus z tvojí čtvrti
Klik klak Ela Afalt na Wichův beat...
[Wichova skladba končí]
[pomalá hudba, akordy elektrického piána]
[začíná akustická kytara, přidá se zpěv]
Na šedým náměstí ze stínů utkaném
lidé sbírají po zemi listí
Na šedým náměstí uprostřed domů bez oken
sbírají a jsou si sebou jistí
Hledají, co nikdo předtím nenašel
Hledají v podzimu zbytky léta
Po stopách, ve kterých nikdo neprošel
Hledají smysl svého světa
Pod modrým nebem umírají, aby jednou vzlétli
Pod modrým nebem milují, aby louky kvetly
Pod modrým nebem pláčou, abys uhasil žízeň
Pod modrým nebem trpí, abys nepoznal trýzeň
KONEC